# Словари Dict

## Что же такое словари dict

Словарь (dict) представляет собой структуру данных (которая ещё называется ассоциативный массив), предназначенную для хранения произвольных объектов с доступом по ключу. Данные в словаре хранятся в формате ключ – значение. Если вспомнить такую структуру как список, то доступ к его элементам осуществляется по индексу, который представляет собой целое неотрицательное число, причем мы сами, непосредственно, не участвуем в его создании (индекса). В словаре аналогом индекса является ключ, при этом ответственность за его формирование ложится на программиста.

## Создание, изменение, удаление словарей и работа с его элементами

Создание словаря
Пустой словарь можно создать, используя функцию dict(), либо просто указав пустые фигурные скобки.

Во-первых, с помощью литерала:
```python
>> d = {}
>> d
{}
>> d = {'Хлеб': 50, 'Молоко': 70, 'Вода': 40}
>> d
{'Хлеб': 50, 'Молоко': 70, 'Вода': 40}
```
Во-вторых, с помощью функции dict:
```python
>>> d = dict(Вася= '150', Петя= '160')
>>> d
{'Вася': '150', 'Петя': '160'}
>>> d = dict([(1, 1), (2, 4)])
>>> d
{1: 1, 2: 4}
```
## Синтаксис:
```python
dict[key] = value
```

## Параметры:
```key``` - ключ словаря

```value``` - значение, соответствующее ключу key
## Примеры добавления ключей в словарь

```python
# создадим пустой словарь `x`
>>> x = {}
# добавим в словарь `x` ключ 'one' со значением 1
>>> x['one'] = 1
# {'one': 1}

# добавим еще несколько ключей со значениями
>>> x['two'] = 2
>>> x['three'] = 3
>>> x['four'] = 4
# смотрим что получилось
>>> x
# {'one': 1, 'two': 2, 'three': 3, 'four': 4}
```

## Примеры изменения значений ключей в словаре:

```python
# изменим значение с ключом `two`
>>> x['two'] = 20
>>> x
# {'one': 1, 'two': 20, 'three': 3, 'four': 4}

# добавим в словарь `x` ключ 'ten' со значением 10
>>> x['ten'] = 10
# {'one': 1, 'two': 20, 'three': 3, 'four': 4, 'ten': 10}

# изменим значение с ключом `one`
>>> x['one'] = 0
# {'one': 0, 'two': 20, 'three': 3, 'four': 4, 'ten': 10}
```

## Методы словарей

- **dict.clear**() - очищает словарь.

- **dict.copy**() - возвращает копию словаря.

- classmethod **dict.fromkeys**(seq[, value]) - создает словарь с ключами из seq и значением value (по умолчанию None).

- **dict.get**(key[, default]) - возвращает значение ключа, но если его нет, не бросает исключение, а возвращает default (по умолчанию None).

- **dict.items**() - возвращает пары (ключ, значение).

- **dict.keys**() - возвращает ключи в словаре.

- **dict.pop**(key[, default]) - удаляет ключ и возвращает значение. Если ключа нет, возвращает default (по умолчанию бросает исключение).

- **dict.popitem**() - удаляет и возвращает пару (ключ, значение). Если словарь пуст, бросает исключение KeyError. Помните, что словари неупорядочены.

- **dict.setdefault**(key[, default]) - возвращает значение ключа, но если его нет, не бросает исключение, а создает ключ со значением default (по умолчанию None).

- **dict.update**([other]) - обновляет словарь, добавляя пары (ключ, значение) из other. Существующие ключи перезаписываются. Возвращает None (не новый словарь!).

- **dict.values**() - возвращает значения в словаре.


## Формулы

$$
\int_{}^{}\frac{dx}{a^2+x^2}=\frac{1}{2}arctg\frac{x}{a}+C (a\neq0)
$$
$$
\int_{}^{}\frac{dx}{\sqrt{x^2\pm a^2}}=ln|x+\sqrt{x^2+a^2}|+C (a>0)
$$
$$
d*(f,g)=\int_{a}^{b} |f(t)-g(t)dt| < \delta
$$
$$
|\int_{a}^{b} f(t)-g(t)dt|=|\lim_{n \rightarrow \infty }|\leq
$$
$$
\lim_{n \rightarrow \ infty} {\sum_i^n}|M_{i}(t_{i} - t_{i}-_{1}| = \int_{a}^{b} |f(t)-g(t)dt|<\delta = \epsilon
$$